Giống nhiều quốc gia châu Âu khác, Đức trong vài thập kỷ qua phụ thuộc ngày càng lớn vào khí đốt nhập khẩu để thay thế than đá. Đức hiện nhập khẩu khoảng 35% khí đốt tự nhiên của Nga, giảm từ 55% trước khi xung đột nổ ra ở Ukraine. Phần lớn nguồn cung khí đốt Nga được Đức sử dụng để sưởi ấm và sản xuất.
Ban đầu, tôi và Hải dự định chia sẻ kiến thức về hồi sức cấp cứu bệnh nhân mắc Covid - mảng chưa có tiền lệ ở Việt Nam. Nhưng rồi dịch chuyển biến quá nhanh, "Zero Covid" buộc phải chuyển sang chung sống thích ứng an toàn, chúng tôi quyết định mời thêm nhiều người ở chuyên ngành khác cùng viết sách để làm cơ sở ra đời ngành Covid học.
Theo báo chí Anh, Mane chuẩn bị gia nhập Bayern với giá khoảng 45 triệu USD. Tiền đạo người Senegal chỉ còn một năm hợp đồng, và Liverpool không giữ cầu thủ không muốn gia hạn. Mane sẽ là phương án thay thế cho Robert Lewandowski, người đang muốn rời Bayern để chuyển sang Barca.
Priya Aggarwal, sinh viên vừa tốt nghiệp ngành luật ở phía bắc thành phố Ambala, bang Haryana, trở thành tâm điểm của giới truyền thông khi đi ngược với các nguyên tắc trong đám cưới diễn ra đầu năm 2022. Cô cưỡi ngựa, cầm kiếm sang nhà trai xin rể trong ngày kết hôn - vai trò vốn là của đàn ông.
Theo ông Cường, ngành y tế và cựu Bộ trưởng Long có nhiều đóng góp trong việc chăm sóc sức khỏe nhân dân và công tác chống dịch vừa qua. "Nhưng theo quy định pháp luật, để giữ vững kỷ cương, kỷ luật, chúng ta phải thực hiện quyết định như vậy. Chủ trương của Đảng, Nhà nước là xử lý vi phạm không có vùng cấm, không có ngoại lệ trong thực thi công vụ của hệ thống chính trị", ông nói.
Giống nhiều quốc gia châu Âu khác, Đức trong vài thập kỷ qua phụ thuộc ngày càng lớn vào khí đốt nhập khẩu để thay thế than đá. Đức hiện nhập khẩu khoảng 35% khí đốt tự nhiên của Nga, giảm từ 55% trước khi xung đột nổ ra ở Ukraine. 
